Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: maint-guide/po4a/maint-guide.*.po
Languages: ja

source: After you build a package, the source is normally left patched. You need to unpatch it manually by running <literal>dquilt pop -a</literal> before committing to the <literal>master</literal> branch. You can automate this by adding the optional <filename>debian/source/local-options</filename> file containing <literal>unapply-patches</literal>. This file is not included in the generated source package and changes the local build behavior only. This file may contain <literal>abort-on-upstream-changes</literal>, too (see <citerefentry> <refentrytitle>dpkg-source</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>).
ja: パッケージをビルドした後は、ソースのパッチは通常当てたままにされます。<literal>master</literal>ブランチにコミットする前に手動で <literal>quilt pop -a</literal> を実行してパッチを外す必要があります。<filename>debian/source/local-options</filename>ファイルに<literal>unapply-patches</literal>を書いておけば、自動的にパッチを外せます。このファイルは生成されたソースパッケージには含まれず、ローカルビルドでの挙動のみを変更します。このファイルは<literal>abort-on-upstream-changes</literal>も含むかもしれません (<citerefentry> <refentrytitle>dpkg-source</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> 参照)。

source: <filename>source/options</filename> file
ja: <filename>source/options</filename> ファイル

source: The autogenerated files in the source tree can be quite annoying for packaging since they generate meaningless large patch files. There are custom modules such as <command>dh_autoreconf</command> to ease this problem as described in <xref linkend="customrules"/>.
ja: ソースツリーの中の自動生成されるファイルはパッケージングする際に無意味で大きなパッチファイルを生成するのでとても厄介です。<xref linkend="customrules"/> で説明したように<command>dh_autoreconf</command> のようなカスタムモジュールが本問題を解消るために存在します。

source: You can provide a Perl regular expression to the <literal>--extend-diff-ignore</literal> option argument of <citerefentry> <refentrytitle>dpkg-source</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> to ignore changes made to the autogenerated files while creating the source package.
ja: <citerefentry> <refentrytitle>dpkg-source</refentrytitle><manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> の <literal>--extend-diff-ignore</literal> オプション引数に Perl 正規表現を提供すると、ソースパッケージ生成時に自動生成ファイルへの変更を無視できます。

source: You can store such <command>dpkg-source</command> option argument in the <filename>source/options</filename> file of the source package as the generic solution to address this problem of the autogenerated files. The following will skip creating patch files for <filename>config.sub</filename>, <filename>config.guess</filename> and <filename>Makefile</filename>.
ja: この自動生成ファイルの問題の一般的解決策としてソースパッケージの <filename>source/options</filename> ファイル中に <command>dpkg-source</command> オプション引数を保存する事が出来ます。以下の例では、<filename>config.sub</filename> と <filename>config.guess</filename> と <filename>Makefile</filename> に関してパッチファイルを生成をスキップします。

source: <filename>patches/*</filename> files
ja: <filename>patches/*</filename> ファイル群

source: The old <literal>1.0</literal> source format created a single large <filename>diff.gz</filename> file which contains package maintenance files in <filename>debian</filename> and patch files to the source. Such a package is a bit cumbersome to inspect and understand for each source tree modification later. This is not so nice.
ja: 古い<literal>1.0</literal>のソースフォーマットは、<filename>debian</filename>内にパッケージメンテナンスファイルと、パッチファイルを含む単一の大きな<filename>diff.gz</filename>ファイルを作っていました。そのようなファイルは、ソースツリーの変更を後から調べたり、理解するのが非常に厄介でした。これはあまりいただけません。

source: Several methods for the patch set maintenance have been proposed and are in use with Debian packages. The <command>quilt</command> system is the preferred maintenance system in use. Other ones are <command>dpatch</command>, <command>dbs</command>, <command>cdbs</command>, etc. Many of these keep such patches as <filename>debian/patches/*</filename> files.
ja: パッチセットをメンテナンスするためのいくつかの方法が提案され、Debianパッケージで使われていますが、<command>quilt</command>が推奨されています。他には、<command>dpatch</command>、<command>dbs</command>、<command>cdbs</command>、などがあります。これらの方法は、大抵<filename>debian/patches/*</filename>ファイルでパッチを管理しています。

source: The newer <literal>3.0 (quilt)</literal> source format stores patches in <filename>debian/patches/*</filename> files using the <command>quilt</command> command. These patches and other package data which are all constrained under the <filename>debian</filename> directory are packaged as the <filename>debian.tar.gz</filename> file. Since the <command>dpkg-source</command> command can handle <command>quilt</command> formatted patch data in the <literal>3.0 (quilt)</literal> source without the <systemitem role="package">quilt</systemitem> package, it does not need to <literal>Build-Depends</literal> on the <systemitem role="package">quilt</systemitem> package. <placeholder type="footnote" id="0"/>
ja: 新しい<literal>3.0 (quilt)</literal>は、<command>quilt</command>コマンドを使って、パッチを<filename>debian/patches/*</filename>に置きます。<filename>debian</filename>ディレクトリ異化に拘束されているパッチや、その他のパッケージデータは、<filename>debian.tar.gz</filename>ファイルとしてパッケージングされます。<command>dpkg-source</command>コマンドは、<command>quilt</command>形式のパッチデータを<systemitem role="package">quilt</systemitem>パッケージなしで<literal>3.0 (quilt)</literal>として扱えるので、<literal>Build-Depends</literal>には<systemitem role="package">quilt</systemitem>パッケージは必要ありません。<placeholder type="footnote" id="0"/>

source: If you are asking a sponsor to upload your package, this kind of clear separation and documentation of your changes are very important to expedite the package review by your sponsor.
ja: スポンサーにパッケージのアップロードを頼む時にも、あなたが加えた変更に対するこのような明確な分離とドキュメントは、スポンサーによるパッケージのレビューを促進させるためにも、非常に重要です。

source: The <command>quilt</command> command is explained in <citerefentry> <refentrytitle>quilt</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>. It records modifications to the source as a stack of <literal>-p1</literal> patch files in the <filename>debian/patches</filename> directory and the source tree is untouched outside of the <filename>debian</filename> directory. The order of these patches are recorded in the <filename>debian/patches/series</filename> file. You can apply (=push), un-apply (=pop), and refresh patches easily. <placeholder type="footnote" id="0"/>
ja: <command>quilt</command>コマンドについては<citerefentry> <refentrytitle>quilt</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>で説明されています。ソースへの変更は、<filename>debian/patches</filename>ディレクトリ内<literal>-p1</literal>パッチファイルのスタックとして記録され、<filename>debian</filename>ディレクトリの外のソースツリーには触れません。それらのパッチの順番は<filename>debian/patches/series</filename>ファイルに記録されます。パッチの適用(push)も、外す(pop)のも、更新(refresh)も、簡単にできます。 <placeholder type="footnote" id="0"/>

source: For <xref linkend="modify"/>, we created 3 patches in <filename>debian/patches</filename>.
ja: <xref linkend="modify"/> では、<filename>debian/patches</filename>に３つのパッチを作りました。

source: Since Debian patches are located in <filename>debian/patches</filename>, please make sure to setup the <command>dquilt</command> command properly as described in <xref linkend="quiltrc"/>.
ja: Debianのパッチは <filename>debian/patches</filename> にあるので、<xref linkend="quiltrc"/> の説明に従い、<command>dquilt</command>コマンドを正しく設定してください。

source: When someone (including yourself) provides you with a patch <filename><replaceable>foo</replaceable>.patch</filename> to the source later, then the modification of a <literal>3.0 (quilt)</literal> source package is quite simple:
ja: 誰かが(あなた自身も含みます)<filename><replaceable>foo</replaceable>.patch</filename>というパッチを後から提供した時、<literal>3.0 (quilt)</literal>ソースパッケージの変更はとてもシンプルです。

source: The patches stored in the newer <literal>3.0 (quilt)</literal> source format must be <emphasis>fuzz</emphasis> free. You should ensure it as <literal>dquilt pop -a; while dquilt push; do dquilt refresh; done</literal>.
ja: 新しい<literal>3.0 (quilt)</literal>形式で保存されるパッチには <emphasis>曖昧さ</emphasis>があってはいけません。それを保証するために、<literal>dquilt pop -a; while dquilt push; do dquilt refresh; done</literal>としてください。

source: Building the package
ja: パッケージの構築

source: We should now be ready to build the package.
ja: これでパッケージを構築する準備が整いました。

source: Complete (re)build
ja: 完全な（再）構築

source: In order to properly make complete (re)build of a package, you have to ensure to install
ja: 完全なパッケージの（再）構築を行うには、

source: the <systemitem role="package">build-essential</systemitem> package,
ja: <systemitem role="package">build-essential</systemitem>パッケージ、

source: packages listed in the <literal>Build-Depends</literal> field (see <xref linkend="control"/>), and
ja: <literal>Build-Depends</literal>に挙げられているパッケージ(参照<xref linkend="control"/>)

source: packages listed in the <literal>Build-Depends-indep</literal> field (see <xref linkend="control"/>).
ja: <literal>Build-Depends-indep</literal>に挙げられているパッケージ(参照 <xref linkend="control"/>)が全てインストールされていなければなりません。

source: Then you issue the following command in the source directory:
ja: ソースディレクトリーで以下のコマンドを実行してください:

source: This will do everything to make full binary and source packages for you. It will:
ja: このコマンドはバイナリパッケージとソースパッケージを構築する作業をすべて行ってくれます。これには以下の作業が含まれます。

source: clean the source tree (<literal>debian/rules clean</literal>)
ja: ソースツリーの掃除 (<literal>debian/rules clean</literal>)

source: build the source package (<literal>dpkg-source -b</literal>)
ja: ソースパッケージの構築 (<literal>dpkg-source -b</literal>)

source: build the program (<literal>debian/rules build</literal>)
ja: プログラムの構築 (<literal>debian/rules build</literal>)

source: build binary packages (<literal>fakeroot debian/rules binary</literal>)
ja: バイナリパッケージの構築 (<literal>fakeroot debian/rules binary</literal>)

source: sign the source <filename>.dsc</filename> file, using <command>gpg</command>
ja: <command>gpg</command> を使用したソース<filename>.dsc</filename>ファイルへの署名

source: create and sign the upload <filename>.changes</filename> file, using <command>dpkg-genchanges</command> and <command>gpg</command>
ja: <command>dpkg-genchanges</command>および<command>gpg</command>を使用したアップロード用<filename>.changes</filename>ファイルの生成と署名

source: This GPG key must be signed by a Debian developer to get connected to the web of trust and must be registered to <ulink url="&keyring;">the Debian keyring</ulink>. This enables your uploaded packages to be accepted to the Debian archives. See <ulink url="&keycreate;">Creating a new GPG key</ulink> and <ulink url="&keysigning; ">Debian Wiki on Keysigning</ulink>.
ja: This GPG キーは信頼の網に連結するように Debian デベロッパーによって署名され、<ulink url="&keyring;">the Debian keyring</ulink> に登録されていなければいけません。こうすることで Debian アーカイブにパッケージをアップロードして受け付けられるようになります。<ulink url="&keycreate;">Creating a new GPG key</ulink> と <ulink url="&keysigning; ">Debian Wiki on Keysigning</ulink> を参照下さい。

source: The only input that will be required of you is your GPG secret pass phrase, twice. <placeholder type="footnote" id="0"/>
ja: 途中で GPG の秘密鍵を 2 回入力する必要がありますが、 それ以外はこのプログラムにすべて任せておけば大丈夫です。 <placeholder type="footnote" id="0"/>

source: After all this is done, you will see the following files in the directory above (<filename>~/gentoo</filename>):
ja: 一連の作業が終わった後、上記ディレクトリ(<filename>~/gentoo</filename>)には以下のファイルが生成されているはずです。

source: This is the original source code tarball, merely renamed to the above so that it adheres to the Debian standard. Note that this was created initially by the <literal>dh_make -f ../gentoo-0.9.12.tar.gz</literal>.
ja: これは単に Debian 標準に合わせるために名前を変更しただけで、 中身はオリジナルなソースコードの tar アーカイブです。これはもともと、<literal>dh_make -f ../gentoo-0.9.12.tar.gz</literal>で作成されたということを覚えておいてください。

source: This is a summary of the contents of the source code. The file is generated from your <filename>control</filename> file, and is used when unpacking the source with <citerefentry> <refentrytitle>dpkg-source</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>. This file is GPG signed, so that people can be sure that it's really yours.
ja: これはソースコードの内容の概要です。このファイルは あなたの<filename>control</filename>ファイルから生成され、<citerefentry> <refentrytitle>dpkg-source</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>によって ソースを展開する時に使われます。また、GPG で署名されているので、本当にあなた自身が作成したものかどうかを利用者が検証できます。

source: This compressed tarball contains your <filename>debian</filename> directory contents. Each and every addition you made to the original source code are stored as <command>quilt</command> patches in <filename>debian/patches</filename>.
ja: この圧縮されたターボールには、あなたの<filename>debian</filename>ディレクトリーの中身が含まれています。オリジナルのソースコードに行った変更や追加などの情報は全て<filename>debian/patches</filename>内に、<command>quilt</command>パッチとして保存されます。

source: You can avoid applying <command>quilt</command> patches in the <literal>3.0 (quilt)</literal> source format at the end of the extraction with the <literal>--skip-patches</literal> option. Alternatively, you can run <literal>dquilt pop -a</literal> after normal operation.
ja: <literal>3.0 (quilt)</literal>ソースフォーマットで<command>quilt</command>パッチを当てないようにするには、上記コマンドに<literal>--skip-patches</literal>オプションをつけて実行します。または、通常の操作の後に、<literal>quilt pop -a</literal>を実行する方法もあります。

source: If someone else wants to re-create your package from scratch, they can easily do so using the above three files. The extraction procedure is trivial: just copy the three files somewhere else and run <literal>dpkg-source -x gentoo_0.9.12-1.dsc</literal>. <placeholder type="footnote" id="0"/>
ja: 上記３つのファイルを使えば誰でも簡単にあなたのパッケージをスクラッチから構築することができます。３つのファイルを任意の場所にコピーし、<literal>dpkg-source -x gentoo_0.9.12-1.dsc</literal>を実行するだけです。<placeholder type="footnote" id="0"/>

source: This is your completed binary package. You can use <command>dpkg</command> to install and remove this just like any other package.
ja: これは、あなたが生成した完全なバイナリパッケージです。他の全てのパッケージと同じく、<command>dpkg</command>を使ってインストールしたり削除したりできます。

source: This file describes all the changes made in the current package revision, and it is used by the Debian FTP archive maintenance programs to install the binary and source packages in it. It is partly generated from the <filename>changelog</filename> file and the <filename>.dsc</filename> file. This file is GPG signed, so that people can be sure that it's really yours.
ja: このファイルは現在のリビジョンパッケージにおける変更点をすべて記載したもので、Debian FTP アーカイブ管理プログラムによって、バイナリおよびソースパッケージをFTPアーカイブにインストールするために利用されます。このファイルの一部は、<filename>changelog</filename>ファイルと<filename>.dsc</filename>をもとに生成されます。また、GPG で署名されているので、本当にあなた自身が作成したものかどうかを利用者が検証できます。

source: As you keep working on the package, behavior will change and new features will be added. People downloading your package can look at this file and quickly see what has changed. Debian archive maintenance programs will also post the contents of this file to the <ulink url="&debian-devel-announce-ldo;">debian-devel-announce@lists.debian.org</ulink> mailing list.
ja: パッケージの保守管理を続けていくと、挙動の変更や新機能の追加をすることがあります。あなたのパッケージをダウンロードする人は、このファイルを見れば何が変わったのか、一目でわかります。また、このファイルの中身はDebian アーカイブ管理プログラムによって、<ulink url="&debian-devel-announce-ldo;">debian-devel-announce@lists.debian.org</ulink>メーリングリストへ流されます。

source: The long strings of numbers in the <filename>.dsc</filename> and <filename>.changes</filename> files are MD5/SHA1/SHA256 checksums for the files mentioned. A person downloading your files can test them with <citerefentry> <refentrytitle>md5sum</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>, <citerefentry> <refentrytitle>sha1sum</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>, or <citerefentry> <refentrytitle>sha256sum</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> and if the numbers don't match, they'll know the file is corrupt or has been tampered with.
ja: <filename>.dsc</filename> と <filename>.changes</filename> ファイルに記載されている長い数字の羅列は各ファイルの MD5/SHA1/SHA256 チェックサムです。パッケージをダウンロードした人は、<citerefentry> <refentrytitle>md5sum</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>、 <citerefentry> <refentrytitle>sha1sum</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>、<citerefentry> <refentrytitle>sha256sum</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>を使って整合性をテストすることができます。もし、数字が一致しない場合には、ファイルが壊れているか、あるいは何者かによって改ざんされていると分かるわけです。

source: Autobuilder
ja: オートビルダー

source: The actual autobuilder system involves much more complicated schemes than the one documented here. Such details are beyond the scope of this document.
ja: 実際のオートビルダーシステムは、本稿の説明よりもかなり複雑なスキームによって実現しています。それらの詳細は、本稿の範囲を超えるため割愛します。

source: Debian supports many <ulink url="&ports;">ports</ulink> with the <ulink url="&buildd;">autobuilder network</ulink> running <command>buildd</command> daemons on many different architecture computers. Although you do not need to do this by yourself, you should be aware of what will happen on your packages. Let's look into roughly how your packages are rebuild for many different architectures by them. <placeholder type="footnote" id="0"/>
ja: Debian は、様々なアーキテクチャ上で<command>buildd</command>デーモンを走らせている<ulink url="&buildd;">オートビルダーネットワーク</ulink>によって、色々な<ulink url="&ports;">ports</ulink>をサポートしています。あなたがそれらを明示的に使う必要はありませんが、パッケージがどうなるのかを知っておくと良いでしょう。それでは、あなたのパッケージがどのように異なるアーキテクチャ向けに再構築されるのかを見ていきましょう。<placeholder type="footnote" id="0"/>

source: For <literal>Architecture: any</literal> packages, the autobuilder system rebuild them. It ensures to install
ja: <literal>Architecture: any</literal>のパッケージは、オートビルダーシステムによって再構築されます。それは、

source: the <systemitem role="package">build-essential</systemitem> package, and
ja: <systemitem role="package">build-essential</systemitem>パッケージと

source: packages listed in the <literal>Build-Depends</literal> field (see <xref linkend="control"/>).
ja: <literal>Build-Depends</literal>に挙げられているパッケージ (参照 <xref linkend="control"/>)を確実にインストールします。

source: Then it issues the following command in the source directory:
ja: そして、ソースディレクトリで次のコマンドを実行します:

source: This will do everything to make architecture dependent binary packages on another architecture. It will:
ja: これは、別のアーキテクチャ上で、アーキテクチャ依存のバイナリパッケージを生成する作業をすべて行ってくれます。これには以下の作業が含まれます。

source: build architecture dependent binary packages (<literal>fakeroot debian/rules binary-arch</literal>)
ja: アーキテクチャ依存のバイナリパッケージを構築(<literal>fakeroot debian/rules binary-arch</literal>)

source: This is why you see your package for other architectures.
ja: あなたのパッケージが他のアーキテクチャ用にも存在するのは、このためです。

source: Unlike under the <systemitem role="package">pbuilder</systemitem> package, the <command>chroot</command> environment under the <systemitem role="package">sbuild</systemitem> package used by the autobuilder system does not force the minimal system and may leave many packages installed.
ja: <systemitem role="package">pbuilder</systemitem>パッケージとは違い、オートビルダーによって使用される<systemitem role="package">sbuild</systemitem>パッケージ下での<command>chroot</command>環境では、最小構成を強制しないので、多くのパッケージがインストールされたままになるかもしれません。

source: Although packages listed in the <literal>Build-Depends-indep</literal> field are required to be installed for the normal packaging by us (see <xref linkend="completebuild"/>), they are not required to be installed for the autobuilder system since it build only architecture dependent binary packages. <placeholder type="footnote" id="0"/> This difference between normal packaging and autobuilder situation dictates whether you record such required packages in the <literal>Build-Depends</literal> or <literal>Build-Depends-indep</literal> fields of the <filename>debian/control</filename> file (see <xref linkend="control"/>).
ja: <literal>Build-Depends-indep</literal>フィールドのパッケージは、通常のパッケージの場合はインストールを要求されますが(参照 <xref linkend="completebuild"/>)、オートビルダーシステムは、アーキテクチャ依存のパッケージのみをビルドするので、インストールは必須ではありません。<placeholder type="footnote" id="0"/> オートビルダーを使用した場合と普通のパッケージングとのこの違いは、要求パッケージを <filename>debian/control</filename>ファイルの<literal>Build-Depends</literal> や <literal>Build-Depends-indep</literal>に記録するかどうかで決定されます。(参照 <xref linkend="control"/>)

source: Including <filename>orig.tar.gz</filename> for upload
ja: アップロード用<filename>orig.tar.gz</filename>の内容

source: When you first upload the package to the archive, you need to include the original <filename>orig.tar.gz</filename> source, too. If the Debian revision number of such package is neither <literal>1</literal> nor <literal>0</literal>, you must provide <command>dpkg-buildpackage</command> command with the <literal>-sa</literal> option. On the other hand, the <literal>-sd</literal> option will force to exclude the original <filename>orig.tar.gz</filename> source.
ja: はじめてパッケージをアーカイブにアップロードする際は、オリジナルの<filename>orig.tar.gz</filename>ソースファイルを含めなければなりません。当該パッケージの Debian リビジョン番号が <literal>1</literal> でも <literal>0</literal> でも無い場合には、<command>dpkg-buildpackage</command> に <literal>-sa</literal> オプションを付けなければなりません。逆に、<literal>-sd</literal>オプションを付けると、オリジナルの<filename>orig.tar.gz</filename> ソースファイルを強制的に除外します。

source: <command>debuild</command> command
ja: <command>debuild</command>コマンド

source: You can automate package build process of the <command>dpkg-buildpackage</command> command further with the <command>debuild</command> command. See <citerefentry> <refentrytitle>debuild</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>.
ja: <command>dpkg-buildpackage</command>による自動構築プロセスは、<command>debuild</command>によりさらに進めることができます。詳しくは<citerefentry> <refentrytitle>debuild</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>を参照してください。

source: Customization of the <command>debuild</command> command can be done through <filename>/etc/devscripts.conf</filename> or <filename>~/.devscripts</filename>. I would suggest at least following items:
ja: <command>debuild</command>コマンドのカスタマイズは<filename>/etc/devscripts.conf</filename>や<filename>~/.devscripts</filename>を用いて行います。少なくとも以下の設定をすると良いでしょう。

source: With these, packages are signed by your specified GPG key ID (good for sponsoring packages) and checked by the <command>lintian</command> command in details.
ja: これによって、パッケージは常にあなたのGPG鍵でサインされ、<command>lintian</command>コマンドで詳細にチェックされます。（これはスポンサーの作業にも適しています。）

source: Cleaning source and rebuilding package from a user account is as simple as:
ja: 以下のように一般ユーザアカウントから、簡単にソースを除去しパッケージを再ビルドできます。

source: Please note that the <command>dpkg-buildpackage</command> option <literal>-sa</literal> to include the original <filename>orig.tar.gz</filename> source can be specified as:
ja: <command>dpkg-buildpackage</command>に<literal>-sa</literal>オプションを付けてオリジナルの<filename>orig.tar.gz</filename>ソースファイルを含める方法も覚えておきましょう。

source: You can clean source tree as simple as:
ja: ソースツリーの掃除も簡単です。

source: <systemitem role="package">pbuilder</systemitem> package
ja: <systemitem role="package">pbuilder</systemitem>パッケージ

source: Since the <systemitem role="package">pbuilder</systemitem> package is still evolving, you have to check the actual configuration situation by consulting the latest official documentation.
ja: <systemitem role="package">pbuilder</systemitem>パッケージはまだ進化の過程なので、実際の構成は、公式ドキュメントで確認して下さい。

source: See <ulink url="&buildd-do;"/> for more on the auto-builder of the Debian package.
ja: Debian パッケージのオートビルダーの詳細は <ulink url="&buildd-do;"/> を参照下さい。

source: For a clean room (<command>chroot</command>) build environment to verify the build dependencies, the <systemitem role="package">pbuilder</systemitem> package is very useful. <placeholder type="footnote" id="0"/> This ensures a clean build from the source under the <literal>sid</literal> auto-builder for different architectures and avoids the severity serious FTBFS (Fails To Build From Source) bug which is always in the RC (release critical) category. <placeholder type="footnote" id="1"/>
ja: ビルド依存を確認するためのクリーンルーム (<command>chroot</command>)なビルド環境として、<systemitem role="package">pbuilder</systemitem>パッケージが非常に便利です。<placeholder type="footnote" id="0"/> これを使うことで、異なるアーキテクチャ向けに<literal>sid</literal>環境オートビルダーの下でのソースからのクリーンなビルドが保証され、常に RC (release critical) に分類される重要度が serious の FTBFS (Fails To Build From Source) バグを防ぎます。<placeholder type="footnote" id="1"/>

source: Let's customize the <systemitem role="package">pbuilder</systemitem> package by the following.
ja: それでは、<systemitem role="package">pbuilder</systemitem>をカスタマイズしてみましょう。
